⚫●◽★
——————————————————————
⚫要求
●内容
每个模块附上总结
●附件
1. excel最新表格（责任人）
2. HTML文档：1.xmind图；2.md笔记；3.上周结余问题；4.本周遗留问题。文档中有损展示的图片，单独压缩发送（如xmind内的图）
●注意
回复-回复全部
文字内容写在邮件最上方（不写入表格）
⚫第八周241206
① 完成肉鸽和赛事技能的开发和自测，与策划，前端，QA对接确保完整流程的顺利实施。
② 继续学习技能操作逻辑的共性实现，完成技能开发需求，包括：收发消息、超时处理、状态数据记录等。具体可分为：协议、常用时机注册、技能配置、命名习惯、三服不同等等。
问题：技能自测不够细节，没有涵盖主要分支，应该多次调试，尽可能保证QA通过
详细学习内容见文档
⚫第六周241122
●自我总结
1. 技能通用逻辑
学习技能操作逻辑的共性实现，以应对更多的技能开发需求，包括：选牌、入栈、转化等。筛选可选中目标；支持重新指定目标；计算伤害总值，实现条件技能效果，设置技能效果和目标，处理成功失败反馈等等
2. 技能buff实现
实现特定buff效果，保留技能状态
3. 配置读取
学习技能数据XML和INI配置文件的加载和使用
4. 中间件管理器
继续学习`mysql`、`redis`、`kafka`功能和管理，理解其数据存储、缓存和消息队列

●存在问题
1. 配置需要在代码提交前与策划沟通好，做到测试与本地的一致
2. 注意手杀和十周年技能实现的细微差别，在本周工作中实践学习

⚫第五周241115
●自我总结
1. 熟悉项目整体实现
- 了解服务配置文件`cs_config.ini`和`xxxx.ini`的实现，理解服务的加载和管理方式。
- 了解`mysql`、`redis`、`kafka`等中间件的功能和管理，理解其数据存储、缓存和消息队列的重要作用。
- 了解代码审查原则，进行版本代码审查。
- 解决上周的技术问题，包括协议序列化和ants的应用。
2. 完成分配的开发任务
- 深入理解文档，及时沟通解决疑问，确保需求准确。
- 学习技能编写流程和常用方法。
3. gochat
- 在go聊天室中新增收发图片功能，并在客户端测试实际效果。

●存在问题
1. 技能实现方面存在不熟悉的功能逻辑，在完成代码后，应及时复盘总结相似的功能模块，提高今后的开发效率
2. 继续进行review代码工作，总结熟悉踩坑点，防止今后工作中出现

⚫第四周241108
●自我总结
一、Golang框架
熟悉Go服务模块的服务内容、网络接入、协议实现。
理顺活动服、肉鸽服基本逻辑流程。

二、游戏开发流程
从C++/Go实现分别切入，掌握配置增加、读取逻辑，新增协议（二进制、PB）及安全检查。

三、Go聊天室
新增Go语言聊天室功能：广播当前在线用户，重复账号登录处理。

四、Jira与武将文档
熟悉Jira操作，阅读武将文档。
Review山河图海坊主【暴雨】【列阵】/王昶【开济】/王匡【任侠】

●存在问题
了解活动服过程中，挑选翻翻乐代码实现作为代表，golang框架中还有更多活动模块以及其他模块，在后续工作中继续熟悉

熟悉golang框架：
1、了解go在项目中开发的内容：
2、了解go接入c++实现：网络接入、协议实现
3、了解活动服、肉鸽服基本逻辑流程"

熟悉游戏开发流程：
1、配置实现（增加、读取逻辑，c++/go实现）
2、如何新增协议（二进制、pb，c++/go实现）、协议安全检查

go聊天室实现
"熟悉jira操作，阅读武将文档；
尝试自己实现一个技能"【review即可】【山河图】【新武将】

⚫第三周241101
●自我总结
1. 牌局实现
Trigger流程：掌握了基本流程和武将技能触发时机，总结常见时机点
牌区逻辑：掌握了摸牌、弃牌、过拆、顺手等牌区操作
2. 技能实现
多效果技能：学习了“英魂”等技能的实现
触发技能参数传递：参考“陷阵”等技能掌握参数传递
常见技能学习：①武将技能：执笏，火计②无懈、决斗、乐、万箭③流程：濒死求桃
3. Go聊天室实现
goChat：完成了服务端主函数、连接中心和客户端连接的实现。简单了解前端代码确保界面友好
4. 技能实现
自实现技能：“移荣”技能的实现尝试
●存在问题
技能同时机的各类插入结算细节较多，需要在实战调试中再深化学习代码逻辑和堆栈调用

⚫第二周241025
●自我总结
游戏流程：熟悉排位赛匹配、牌局流程（创建房间、游戏开始至结束）及技能检测。
服务器框架：熟悉服务器框架，基类包的收发，服务连接，脏数据存储与处理。
聊天服务器：上手TCP client-server结构，实现最基本的广播聊天。
一致性实现：通过分布式概念尝试理解ol服务器中的一致性逻辑和手段（统一递交、日志回溯、冲突避免）。
【上述详细内容见文档附件】
●存在问题
go语言聊天服务器实现较为基础，应继续深入学习实现功能健全的系统。

⚫第一周241018
●自我总结（含未完成工作说明）： 
1、了解服务器的组成及11种服务的功能
2、了解通信/协议实现，服务器在连接成功后通过协议报告身份，包括类型、名称、版本号等元数据，同时设置网络事件接口函数，处理各种网络事件
3、从内存分配管理器切入，使用malloc，free函数进行内存分配和释放，探索对象的创建和销毁的函数实现
4、从处理临时消息缓冲区切入，包括查找、添加、删除和运行缓冲区

1、绘图整理登录游戏涉及的服务及数据交互
2、DBS服务负责管理用户数据，包括向其他服务发送存储的账号数据，以及接收其他服务修改后的账号数据

1、在自己的服务器上获取技能并调试技能-杀，查看局部变量和堆栈调用理解大概流程
2、玩游戏，熟悉游戏功能

【上述详细思维导图见xmind文档附件】

存在问题：1、在调试对局过程中，发现技能结算经常会涉及多个枚举参数，如CSpell,CGame,...中各种不同的枚举内容，如果有关于项目此部分或其他部分的概览阐述，上手将会更加直观清晰
2、在登录流程调试中，尚未全面遍历每个分支路径，还需要在今后实践中更加深入研究和理解这一部分内容
