
<!-- TOC -->

- [常用类-枚举](#常用类-枚举)
- [消息跳转-登录](#消息跳转-登录)
    - [1.Gateway-LoginServer](#1gateway-loginserver)
        - [跳转判断方式](#跳转判断方式)
        - [省略发送方向](#省略发送方向)
        - [协议分段](#协议分段)
        - [消息切片](#消息切片)
        - [消息填充](#消息填充)
        - [大写转小写](#大写转小写)
        - [处理用户登录请求](#处理用户登录请求)
        - [处理客户端登录请求](#处理客户端登录请求)
    - [2.LoginServer-Gateway](#2loginserver-gateway)
        - [处理客户端的登录请求](#处理客户端的登录请求)
        - [处理用户登录结果](#处理用户登录结果)
        - [内容](#内容)
    - [3.Gateway-client](#3gateway-client)
    - [4.Gateway-DBS](#4gateway-dbs)
        - [处理从登录服务器（LS）接收到的用户登录结果消息](#处理从登录服务器ls接收到的用户登录结果消息)
        - [内容](#内容-1)
    - [5.DBS-Gateway](#5dbs-gateway)
        - [处理客户端的登录请求](#处理客户端的登录请求-1)
        - [内容](#内容-2)
- [使用杀](#使用杀)
- [服务连接](#服务连接)
    - [建立与其他服务器的连接](#建立与其他服务器的连接)
    - [连接到中心服务器](#连接到中心服务器)
    - [注册消息处理函数](#注册消息处理函数)
- [协议与消息](#协议与消息)
    - [基类包](#基类包)
    - [内容](#内容-3)
    - [解包](#解包)
- [数据存储](#数据存储)
    - [存储脏数据](#存储脏数据)
        - [入队](#入队)
        - [离线](#离线)
        - [队列与脏数据](#队列与脏数据)
        - [通知CS](#通知cs)
    - [缓存管理](#缓存管理)
        - [用户心跳](#用户心跳)
        - [登录回调](#登录回调)
        - [回调处理](#回调处理)
    - [序列化](#序列化)
        - [CActivityGeneralTrialDataMg类-武将试炼](#cactivitygeneraltrialdatamg类-武将试炼)
- [准备游戏](#准备游戏)
    - [创建房间](#创建房间)
        - [调用堆栈](#调用堆栈)
    - [匹配开始](#匹配开始)
        - [服务通知](#服务通知)
        - [调用堆栈](#调用堆栈-1)
- [开始游戏](#开始游戏)
    - [回合阶段](#回合阶段)
        - [调用堆栈](#调用堆栈-2)
    - [死亡出局](#死亡出局)
        - [调用堆栈](#调用堆栈-3)
    - [技能检测](#技能检测)
        - [调用堆栈](#调用堆栈-4)
- [Q](#q)
    - [第一周](#第一周)
    - [第二周](#第二周)
    - [第三周](#第三周)

<!-- /TOC -->

<div STYLE="page-break-after: always;"></div>

# 常用类-枚举

- 卡牌
```cpp
CanCastParam//合法性检测参数
enum EmRolePhase//核心逻辑-游戏阶段
CGame//最初的身份、选将、role
CShaData//游戏过程中，role需要记录的技能数据

spell.h//技能基类
role_spell_data.h//游戏过程中，role需要记录的技能数据
cardIdDefineEnumClass.h//武将，卡牌-技能
```
---
# 消息跳转-登录
`231014-1熟悉不同服务如何收发消息`
- 客户端向GateServer发送登录协议，随后，GateServer将消息转发给LoginServer。LoginServer通过HTTP请求将用户信息提交至后台进行验证。验证服务处理完成后，将结果返回给GateServer。
- 若验证成功，GateServer将登录消息发送给指定的DBS。在此过程中，由于存在多个DBS服务，GateServer采用固定哈希方法，确保每位用户被分配并绑定至特定的DBS。
- 接收到登录消息后，DBS加载用户数据，完成初始化，并同步通知其他服务该用户的在线状态。随后，DBS返回登录成功消息至GateServer，再由GateServer转发至客户端，标志着用户成功登录。

## 1.Gateway-LoginServer

- **跳转**：`gate_msg_client.cpp` - `ls_msg_gateway.cpp`
- **语句**：`plink->SendMsg(pMsg, pMsg->Len);`
- **类型**：`CLIENT_LOGIN_GTTOCS_REQ`

### 跳转判断方式

1. 查看消息所在结构体的构造函数，其中的操作类别为`CLIENT_LOGIN_GTTOCS_REQ`
   ```cpp
   ClientLoginGttocsReq() : PacketBase(CLIENT_LOGIN_GTTOCS_REQ, sizeof(ClientLoginGttocsReq))
   ```
2. 查看接收方`ls`（loginserver）与发送方`gateway`的连接代码块【`ls_msg_gateway.cpp`】，搜索该操作类别`CLIENT_LOGIN_GTTOCS_REQ`

### 省略发送方向

```cpp
行265
pUser->sendmsg_loginserver(pMsg, pMsg->Len);
//plink->SendMsg(pMsg, pMsg->Len);
```

### 协议分段

从段首开始，顺延自增1，例如`CLIENT_LOGIN_REQ=20201`

```cpp
CLIENT_LOGIN_PROTOCOL_BEGIN =20200,     //协议分段------------------------------------------------------
CLIENT_LOGIN_REQ,						//[client] 登录请求
```

### 消息切片

收到的数据包的前几个字节复制到一个较小的结构体，只复制前`min(XXX)`个字节

```cpp
memcpy(&CopyMsg, pMsg, min(msgLen, sizeof(ClientMsgLoginReq)));
```

### 消息填充

将`pMsg`指向的结构体中的数据复制到`tempmsg`对象中

```cpp
void impfillloginmsg_romclient( ClientLoginGttocsReq &tempmsg, const ClientMsgLoginReq *pMsg )
```

### 大写转小写

```cpp
trans_account_tolow(CopyMsg);
```
避免因大小写敏感导致的问题

### 处理用户登录请求

```cpp
static void msgclient_MSG_LOGIN(unsigned int uConID, ClientLoginGttocsReq *pMsg)
```
1. 检查客户端版本是否正确。
2. 检查客户端是否在白名单中。
3. 检查登录请求的数据是否有效。
4. 如果数据无效，返回错误信息给客户端。
5. 如果数据有效，创建一个新的用户对象，并将其添加到用户管理器中。
6. 设置用户对象的客户端版本、IP地址、登录来源等信息。
7. 查找一个登录服务器连接，并将用户登录请求发送给该服务器。
8. 如果登录服务器连接不存在，返回错误信息给客户端。
9. 如果登录请求成功，将用户状态设置为登录中，并将登录请求消息发送给登录服务器。

### 处理客户端登录请求
gate_msg_client.cpp
```cpp
//登录消息, 这是用户发来的第一个数据包
if( CLIENT_LOGIN_REQ == pMsgHeader->OPCode )
```
当接收到客户端发送的登录请求消息（`CLIENT_LOGIN_REQ`）时，首先判断消息头部的`OPCode`是否为`CLIENT_LOGIN_REQ`，如果是，则进行以下操作：

1. 记录用户登录次数。
2. 设置连接的日志级别。
3. 检查连接的IP地址是否在允许的范围内。如果不是，则返回登录失败的消息，并删除该用户。
4. 将登录请求消息转换为小写。
5. 判断登录类型是否为游客。如果是，则返回登录队列限制的消息，并删除该用户。
6. 判断登录来源是否为`ibw`。如果是，则返回登录队列限制的消息，并删除该用户。
7. 发送登录请求消息给服务器。
8. 更新用户设备类型和设备版本信息。

## 2.LoginServer-Gateway

- **跳转**：`DbManager.cpp` - `gate_msg_loginserver.cpp`
- **语句**：`pUser->sendmsg_gateway(&lsLoginRepMsg, lsLoginRepMsg.Len);`
- **类型**：`LS_GT_USER_LOGIN_RESULT`

### 处理客户端的登录请求

```cpp
static void lsmsg_LOGIN_GTTOCS_REQ(unsigned int con_id, const ClientLoginGttocsReq* pMsg)
```

### 处理用户登录结果

```cpp
void CDbManager::ResultForbitInfo(CsqlstringRequest *pRequest)
```

### 内容

```cpp
bool CUser::checkForbit()
```
使用`boost::bind`函数绑定一个回调函数`ResultForbitInfo`，用于处理查询结果

## 3.Gateway-client

- **跳转**：`gate_msg_loginserver.cpp` - `ServerConnectMg.cpp`
- **语句**：`pUser->sendmsg_client(&loginRep, loginRep.Len);`
- **类型**：`CLIENT_LOGIN_REP`

## 4.Gateway-DBS

- **跳转**：`gate_msg_loginserver.cpp` - `dbs_msg_gateway`
- **语句**：`pUser->sendmsg_dbserver(pLoginMsg, pLoginMsg->Len);`
- **类型**：`CLIENT_LOGIN_GTTOCS_REQ`

### 处理从登录服务器（LS）接收到的用户登录结果消息

1. 检查消息长度是否与`MsgLsUserLoginResult`结构体的大小相等，如果不相等，则直接返回。
2. 通过`CUserMg::Single()->FindByConID(pMsg->con_id)`查找与给定连接ID关联的用户。如果找不到用户，则输出错误信息并返回。
3. 将用户与登录服务器之间的连接断开，并将用户从登录服务器中删除。
4. 检查用户登录结果是否为`TResult_LoginReq::lg_ret_ls_ok`，如果不是，则通知客户端登录失败，并删除用户。
5. 如果登录成功，将用户登录请求发送到DBS。首先，从`CHeartCheck::single()->get_loginreq(pMsg->con_id)`获取登录请求，然后将登录请求中的用户真实游戏账号、用户数字账号、游戏平台账号等属性复制到登录请求中。接着，根据用户数字账号获取对应的数据库服务器ID，并将用户连接到数据库服务器。最后，将登录请求发送到数据库服务器。
6. 如果找不到登录请求，则输出错误信息并返回。

### 内容

```cpp
CLinker *pLinkerDbs = CGatewayNetMg::single().FindLinkerByServerID(assign_dbs_serverid);
```
查找一个名为`assign_dbs_serverid`的服务器ID对应的连接器，并将其地址赋值给`pLinkerDbs`指针。这样，就可以通过`pLinkerDbs`指针来操作该连接器，从而处理网络数据包

## 5.DBS-Gateway

- **跳转**：`dbs_msg_login.cpp` - `gate_msg_dbs.cpp`
- **语句**：`pGt_assign->Send(&csLoginMsg, csLoginMsg.Len);`
- **类型**：`CS_GT_USER_LOGIN_FIRST_REP`

### 处理客户端的登录请求

1. 创建一个`MsgCsToGatewayLoginRep`类型的变量`csLoginMsg`。
2. 使用`DBSNetMg::single().FindSessionByConID(con_id)`查找与连接ID关联的会话。
3. 如果会话不存在，直接返回。
4. 检查用户是否被禁止登录。如果用户被禁止登录，发送登录结果通知，并返回。
5. 检查用户是否已经在线。如果用户已经在线，发送重复登录通知，并返回。
6. 检查用户是否正在重新连接。如果正在重新连接，检查用户密码是否正确。如果密码错误，发送登录结果通知，并返回。
7. 如果用户不在重新连接状态，检查用户是否在离线队列中。如果在离线队列中，发送登录结果通知，并返回。
8. 如果用户不在离线队列中，更新用户的服务器ID和连接ID，并将用户从离线队列中移除。然后，记录用户下线日志，并发送登录结果通知。
9. 检查用户是否使用Token登录。如果使用Token登录，尝试从Token中恢复用户数据。如果恢复成功，将登录请求转换为普通登录请求，并继续处理。如果恢复失败，发送登录结果通知，并返回。
10. 如果用户没有使用Token登录，检查用户是否在游戏服务器队列中。如果在游戏服务器队列中，发送登录结果通知，并返回。
11. 如果用户不在游戏服务器队列中，创建一个`MsgCsToGatewayLoginRep`类型的变量`csLoginMsg`，并调用`fileCsLoginMsgLineup(csLoginMsg, pMsg)`填充登录消息。然后，发送登录结果通知，并返回。

### 内容

```cpp
fileCsLoginMsg(pGt_assign->GetServerId(), pUser, pMsg, csLoginMsg);
```
登录消息的详细信息写入一个名为`csLoginMsg`的文件中


---

# 使用杀
`231014-1了解使用一张牌时的流程`
1. 状态变化
```cpp
NetServerMg.h
if(pSession && pSession->IsHaveHandRecive(uSubConID,pData,data_len) )
```
记录状态变化并同步给CS

2. 使用卡牌流程
```cpp
gameCoreNetMsg.cpp
ProcessUseCard(this, con_id, seatId, pMsgHeader);

result = CSpellMgr::single()->CanCastSpell(uSpellId, pGame, castParam);
```
匹配到使用卡牌流程的case

3. 使用过程
```cpp
sha.cpp
eSpellCastResult Sha::CanCast(CGame *pgame, CanCastParam *pparam)
```
使用前，中，后的逻辑，从合法性检测开始：
1. 函数检查 `pparam->psrc_role` 是否为空或者角色是否已经死亡，如果是，则返回 `SPELL_FAILED_NO_SRC`。
2. 函数验证目标是否合法。如果目标为空，则返回 `SPELL_FAILED_NO_TARGET`。
然后，函数获取角色的杀数据 `p_role_sha_data`，如果为空，则返回 `SPELL_FAILED_UNKNOWN`。
3. 函数检查角色是否可以施放杀技能。首先，如果 `psrc_spell` 不为空且技能ID为 `SKILL_WEAPON_QINGLONG`（青龙偃月刀），则特殊处理，返回 `SPELL_CAST_OK`。
4. 函数检查是否可以施放杀技能，根据不同的角色和技能进行判断。如果不能施放，则返回 `SPELL_FAILED_UNKNOWN`。
5. 函数检查目标是否在攻击范围内，如果不在，则返回 `SPELL_FAILED_TARGET_NOT_IN_RANGE`。
6. 如果以上条件都满足，函数返回 `SPELL_CAST_OK`，表示可以施放杀技能。

---

# 服务连接

NetServerMg.h
- 主动连接的服务器连接成功后，首先需要报告自己的身份。
- 被动连接的服务器，收到身份报告后需要的处理是：
  - 如果自己是CS：需要通知服务器自己的连接管理，需要设置网络事件的接口函数。
  - 如果自己不是CS：需要设置网络事件的接口函数。

## 建立与其他服务器的连接
```cpp
ServerConnectMg.h
bool BuildConToOtherServer(const Msg_CS_Notice_NewServerStartUp::ItemServer *pItemServer);
```
解析 `pItemServer` 指向的结构体，获取服务器的IP地址和端口号等信息。

## 连接到中心服务器
```cpp
ServerConnectMg.cpp
bool CGatewayNetMg::ConnectToCS()
{
    return this->BuildConnectToCS(					
        boost::bind(&CGatewayNetMg::hand_connect_cs, this, _1, _2, _3),
        boost::bind(&CGatewayNetMg::hand_msg_centerserver, this, _1, _2, _3),
        boost::bind(&CGatewayNetMg::hand_disconnect_cs, this, _1, _2)
    );
}
```
尝试连接到中心服务器（CS）。函数内部使用了boost库中的 `bind` 函数，将三个回调函数绑定到 `ConnectToCS` 函数的参数上，用于处理与中心服务器的连接。

## 注册消息处理函数
```cpp
gate_msg_handles.cpp
void XXX_init_handles()
enum ProtocolBuffersCodeId
```
注册消息处理函数，并从 `ProtocolBuffersCodeId` 中指定消息类型服务器ID（`svrID`）、服务器类型（`svrType`）、连接ID（`connid`）、消息头（`pMsgHeader`）和消息体（`msgin`）

---
# 协议与消息

## 基类包
PacketBase用于存储数据包的基本信息，如操作类型、长度，id。在子类中取值为：
- 操作类型：`protocol.h` `enum OPCode`中枚举所有协议
- 长度：`sizeof`当前`struct`

## 内容
- Req和Rep：
通过struct分别定义请求包和响应包。如server_pro_struct.h
- 成员变量
有限取值：先使用enum定义。
数组：先使用memset置0，例如 `memset(XXX,0,sizeof(XXX));`。
- TNetPing-Pong
  用于检测连接的可用性和延迟。可以用于实现心跳检测、重连机制等功能。
  注：在发送心跳包时，需要将TNetPing结构体序列化为二进制数据，并通过网络发送给目标主机。在接收心跳包时，需要将接收到的二进制数据反序列化为TNetPing结构体。
  在处理心跳包时，需要检查v的值是否与预期相符。如果v的值不正确，可能表示网络连接出现问题，需要进行相应的处理，例如重连。
- ClientCreateTableReq-ClientMsgCreateTableRep
  客户端请求创建桌子的请求、客户端创建桌子的响应
- ClientMsgLoginReq-Rep
  客户端登录请求和响应，即客户端的申请的登录消息，以及客户端接收的回复消息

## 解包
```cpp
gate_msg_client.cpp
bool CGatewayNetMg::hand_msg_client(unsigned int uConID,const void *pData,unsigned int data_len)

if (!m_AgEncrypt.decrypt((BYTE *)pData + sizeof(PacketBaseV2), (BYTE *)decrypt_buffer + sizeof(PacketBaseV2), data_len - sizeof(PacketBaseV2)))
```
以gate_msg_client为例：
1. 如果需要加密，首先获取数据包的头部信息（`PacketBase`结构体），然后根据数据包的类型（`PacketBaseV2`结构体）进行解密。解密失败时，关闭客户端连接并返回true。
2. 检查客户端发送的消息是否符合规定的长度
3. 检查客户端发送的消息是否符合常规协议
    1. 如果消息类型是CLIENT_LOGIN_REQ（客户端登录请求），它会检查消息的长度是否为490或458。
    1. 如果是，它会检查客户端版本是否为3300或3290。
    1. 如果是，它会设置一个标志位lowVerPass为true，表示这个消息是兼容的。
    1. 如果消息类型不是CLIENT_LOGIN_REQ，它会检查是否应该忽略这个消息。


# 数据存储

## 存储脏数据

当用户数据发生变更时，若该数据无需长期保留，则会直接存储于Redis缓存数据库。对于需要长期保存的数据，我们不会立即进行存储，而是将其标记为“脏数据”并加入到用户数据保存队列中。该队列分为高优先级和低优先级两个子队列，数据将根据其标记自动进入相应的队列。

用户数据保存管理器将定期从队列中提取用户对象，并根据其脏标记将相应的数据持久化到数据库。高优先级队列的轮询频率更高，确保数据保存更为及时。

### 入队
```cpp
UserSaveDataMg.h
void CUserSaveDataMg::push_save_userdata_queue( CUser *puser,bool isPrior )
if( isPrior && !puser->IsUserMark(em_dbs_mark_save_list_prior))
```
1. 两个参数：一个CUser类型的指针puser和一个布尔值isPrior
2. isPrior为true，不在优先队列，则入优先队列
3. 两队列都不在，则入普通队列

### 离线
```cpp
UserSaveDataMg.cpp
void CUserSaveDataMg::push_useroffline( CUser *pUser )
```
1. 将pUser的当前状态设置为离线CUser::UserOffline，添加到m_offline_user向量中。
2. 调用CMonitor3::single()->SyncInc(MUserDirty3, 1)，用于同步更新用户脏数据。

### 队列与脏数据
```cpp
UserSaveDataMg.cpp
void CUserSaveDataMg::run_lowpriority()
void CUserSaveDataMg::run_prior()
```
1. 条件检测。数据库连接数是否小于50

2. 查缓存。从`CUserMg::Single()->Find(dataseal.user_temp_id)`中查找用户`pUser`，如果找不到，则从`CUserCacheMg::Instance()->GetUserCache(dataseal.account)`中查找用户缓存。如果找到用户缓存，则将用户`pUser`设置为该缓存的指针，并将时间延迟设置为15秒。

3. 只留长时间。判断当前时间是否在work时间范围内。如果在work时间范围内，计算用户数据保存的时间长度（`uTimelen`），如果小于`timeDelay`，则直接返回。（仅run_lowpriority()包含此步骤）

4. 判断脏数据。如果用户`pUser`存在且其`IsDirtyXX()`方法返回`true`，则根据不同的`XX`类型，分别保存用户的数据、活动、 Roguelike、排行榜信息和邀请数据。

5. 出队。在保存用户数据后，将用户`pUser`的`ClearUserMark(em_dbs_mark_save_list_low)`方法设置为`true`，并将该数据块从`m_savequeue_lowpriority`队列中移除。

### 通知CS
```cpp
UserSaveDataMg.cpp
void CUserSaveDataMg::run_notice_cs_theseuser_finishoffline()
  if( msgRpt.ref_count>=MsgDbsToCsUsersOfflineRpt::sc_max_usercount )
  {
    global_app_sendmsg_to_CS(&msgRpt,msgRpt.Len);
    msgRpt.ref_count = 0;
  }
```
通知CS服务器哪些用户已经下线并保存了数据。首先检查`m_finish_offline_userlist`队列中是否有超过20个用户，如果有，则将队列中的用户数据发送给CS服务器。然后清空`m_finish_offline_userlist`队列。

## 缓存管理
UserCacheMg.cpp

1. `CUserCacheMg`类是用于管理用户缓存的类。类中的`Instance`函数用于获取`CUserCacheMg`类的唯一实例。`Run`函数用于启动用户缓存管理器。`run_user`函数用于处理用户数据的加载。`run_timeout`函数用于处理超时操作。`MakeCBTag`函数用于生成回调标签。`run_entity_req`函数用于处理实体请求。

2. `CUserCache`类是一个表示用户缓存的类，它包含了用户的账户、昵称、时间标签、状态、错误码、是否补元宝、是否脏数据等属性。`CUserCache`类还包含了一个`CUserCacheMg`类型的成员变量`m_pUserCacheMg`，用于与`CUserCacheMg`类进行交互。

3. `CUserLineupMg`类是一个用于管理排队用户的类。`IsOpen`函数用于判断排队是否开放。`TickLineup`函数用于检查排队用户。`DelLineup`函数用于删除排队用户。`AddLineup`函数用于添加排队用户。`GenerateLineupIdx`函数用于生成 lineupID。`cb_timeout_by_lineup`函数用于处理排队超时。`RunLineup`函数用于运行排队。`GetCurLineupIdx`函数用于获取当前 lineupID。`GetFrontLineupIdx`函数用于获取前一个 lineupID。`GetPopCnt`函数用于获取弹出次数。


### 用户心跳
```cpp
UserCacheMg.cpp 
void onUserTick(std::shared_ptr<CUser> tmp, unsigned int exTime = 0)
```
用于更新用户的心跳时间戳。当用户的心跳时间戳超过一定时间（`__userCacheTimeout`）时，用户将被视为离线。函数接收一个`std::shared_ptr<CUser>`类型的参数`tmp`，用于存储用户信息。将用户的心跳时间戳更新为当前服务器时间加上`__userCacheTimeout`。

### 登录回调
```cpp
UserCacheMg.cpp 
void onUserCallback(std::shared_ptr<CUserCacheMg::UserCallback> ucb, TResult_LoginReq::em_user_loginreq_result ret, CUser* pUser)
```
用于处理用户登录回调。尝试调用`ucb`的回调函数`cb`，将用户登录结果`ret`和用户指针`pUser`作为参数传递。

### 回调处理
```cpp
UserCacheMg.cpp 
void CUserCacheMg::run_user(string& account, std::list<std::shared_ptr<UserCallback> >& allCallback, int& cbCount)
```

1. 条件检测。cbCount，cbCurUser是否大于上限。
2. 处理每个回调请求：已登录。调用`onUserCallback`函数处理登录成功的情况。然后调用`onRemoveCallback`函数移除回调请求。`cbCount`，`cbCurUser`加1。
3. 未登录，缓存已加载。调用`onUserTick`函数处理用户缓存。然后调用`onUserCallback`函数处理登录成功的情况。`cbCount`，`cbCurUser`加1。
4. 缓存未加载。调用`LoadUserData`函数加载用户数据。如果加载失败，调用`onUserCallback`函数处理登录失败的情况。然后调用`onRemoveCallback`函数移除回调请求。最后将`cbCount`加1。



## 序列化

### CActivityGeneralTrialDataMg类-武将试炼
该类主要用于管理 PVE 游戏中的武将试炼活动数据。它提供了数据的读写、更新、清理和同步功能。通过二进制流进行数据的序列化和反序列化，使得数据可以在不同的系统组件（客户端、服务器、数据库）之间传输和存储。
```cpp
activity_set.cpp 
//设置版本号
WriteHead(bostream& bos)

//活动数据体写入到二进制输出流 `bos` 中
WriteBody(bostream& bos)

//匹配版本号，从输入流中反序列化活动数据
ReadBody(bistream& bis, unsigned int ver, unsigned int roundid)

//跨天时自动恢复武将试炼体力值
check_clear_data(unsigned int time, bool& bupt, class CActivitySet* pacsetmg, bool is_area_server)

//构建数据库到服务器的同步数据，pbTrialData.SerializePartialToArray序列化，写入到二进制输出流 `bos` 中
build_dbs_ss_syn_data(bostream& bos, DbsSsActivityDataSyn& synmsg)

//从二进制输入流 `bis` 中，ParsePartialFromArray解析数据库到服务器的同步数据，Protocol Buffers格式
parse_dbs_ss_syn_data(bistream& bis, const DbsSsActivityDataSyn* psynmsg)

//构建客户端同步数据，并写入到二进制输出流 `bos` 中
build_client_syn_data(bostream& bos, ClientActivitySetDataRep& repmsg)

//更新游戏结算的奖励和体力
update(const CGsDbsUpdateUserGameExpScoreReq* pMsg, class CActivitySet* pset)
```


# 准备游戏
## 创建房间
### 调用堆栈

1. 接收cs消息
```cpp
gs_msg_centersever.cpp
void CGsNetMg::hand_msg_centerserver(unsigned int conid,const void *pdata,unsigned int data_len)
case CS_GS_USERCREATETABLE_REQ: //cs请求gs创建桌子
```

2. 创建房间-前置
```cpp
gs_msg_centersever.cpp
CGameTable *ptbl  = dynamic_cast<CGameTable*>(gsTableMg::single()->create_table( pMsg,result ));//创建桌子
```
- 创建`MsgGsCsUserCreateTableRep`类型的变量，存储创建桌子的结果。
- 创建`CHelpAutoSendMsg`自动发送消息的对象，用于向CS发送创建桌子的请求。
- 创建`CAutoCallFun`类型的变量，用于在创建桌子失败时调用对应函数。
- 如果`ptbl`不为空，则将用户设置为桌子的玩家，并返回创建桌子的结果。
- 如果`ptbl`为空，则创建桌子，并返回创建桌子的结果。

3. 创建房间-页面
```cpp
gsTableMg.cpp 
gsTable *ptbl = get_empty_table( pMsg,result,pDataMatch );
```
根据`pMsg`中的信息创建一个新的`gsTable`对象，将其添加到游戏服务器中的桌面对象列表中。检查`pMsg`中的页面ID数组，并将相应的页面添加到房间的关联页面列表中。检查是否为双内奸模式。

4. 创建房间-初始化房间数据
```cpp
gsTableMg.cpp 
if (!pTable->create_init(pUser,pMsg,result))
```
根据`pMsg`结构体中的信息创建一个新的游戏桌，并初始化其匹配数据。

5. 创建房间-初始化房间
```cpp
gameTable.cpp 
TModelSectionItem *pMSItem = CTblConfigMg::single()->find( this );
```
创建游戏房间的具体初始化。设置游戏房间的名称、最小和最大等级，循环分配座位。

## 匹配开始
### 服务通知
```cpp
cs_createtable_forttrank.cpp 
bool CTTRankBase::create_table_new(ParamStartTTRankGame &param)
if (!pUser->sendmsg_gameserver(&msgReq, msgReq.Len))
```
CS发给GS请求CsGgTTRankCreatetableReq，创建排位桌子

```cpp
gs_msg_centersever.cpp 
hander_delayfun impdelayfun = boost::bind(&CGameTable::ttrank_auto_begingame, ptbl, pmsg->ttrank_group_id, pmsg->racercount + pmsg->ai_count, pCopyMsg);
CGsNetMg::single().PushDelayTimeFun(timelen_begin,boost::bind( CGameTable::delay_call_gstable_fun,ptbl->get_table_id(),impdelayfun) );
```
GS发给CS排位桌子消息，延迟获取桌子并自动开始游戏（无人中途离开情况下）

### 调用堆栈
1. 初始
```cpp
CS.cpp 
```
CS，从main函数到PeonyMain.h ，CServer.cpp 

2. 服务主函数
```cpp
CServer.cpp 
void CSServerApp::Run()
```
维持运行，记录时间。

3. 天梯表操作
```cpp
ttrank_mg.cpp
void CTTRankMg::run()
//天梯循环
for (unsigned int type=TTRank_type_begin; type<TTRank_type_end; type++)
{
    CTTRankBase *pttrank = get_ttrank(type);
    if(pttrank)
        pttrank->Run();
}
```
- 根据两次时间差，新建/更新天梯表，然后循环处理
- 处理逃跑

4. 时间控制
```cpp
ttrank_happy_new.cpp 
void CTTRankHappyNew::Run()
if (!pAssign->fun_create_table)
{
	pAssign->fun_create_table = boost::bind(&CTTRankHappyNew::create_table, this, _1, _2, _3);
}
```
- 每秒匹配一次
- 检查桌子创建状态并创建桌子（发给GS请求）

5. 快速匹配玩家和队伍
```cpp
CTTRankAssignType6.cpp
void CTTRankAssignType6::QuickMatch(unsigned int cnt, unsigned int 
userMatcher.Insert(_makeAT6SKMScore(pTarget->matchArg_TTLev, 0, pTarget->matchArg_Power), (int64_t)*it);gamemodel)
```
- 以不同时间150-3600，日志记录各队的玩家数量、缓冲队列、严格队列、timeout队列以及数据map的大小。
- `userMatcher`和`teamMatcher`，用于存储玩家和队伍的匹配。
- for循环获取对应类型的数据，过滤掉单刷电脑的，按照他们的matchArg_TTLev和matchArg_Power进行排序，并将其分别插入到`userMatcher`和`teamMatcher`。
- 检查队列中的数据是否超时。`mp_timeout`，`mp_Teams`，`mp_Singles`分别处理超时队列，队伍匹配，玩家匹配。

6. 匹配成功并弹出
```cpp
ttrank_assign_type6.cpp 
int	CTTRankAssignType6::mp_Singles(SkmC2& teamMatcher, SkmC2& userMatcher, const CTTRankNewBaseConfig* pRankCfg, const CTTRankNewConfig* pCycCfg, int _limit, bool idle)
```
处理单人模式下的匹配逻辑，包括查找队友、敌人以及队伍等。遍历`waitLists`中的用户，逻辑检查用户状态，分配`ret_list`中的`id`，对用户进行如下处理：

        case 404://找不到数据
        case 304://无法匹配
        case 1://错误异常
        case 2://创建group失败
        case 3://创建table失败
        default:pop(kv.K);//成功

# 开始游戏
## 回合阶段
### 调用堆栈
1. 初始
```cpp
GameServer.cpp
SGS_TRY_SIGNAL;
```
- GS，从main函数到PeonyMain.h，GameServer.cpp

2.进入游戏过程ProcessTime()
```cpp
CGame.cpp 
ProcessTime();
```
- 检查异常状况，然后根据当前模式进入对应的ProcessTime()游戏过程
军八：CGame8.cpp
排位：CGameHappy.cpp 

3. 过程匹配
```cpp
CGame8.cpp
switch(GetProcessStep())
{
    case RolePhase:
    {
        if(!ProcessPhase())
            SetProcessStep(FindActionRole);
```
- 处于静默时间则返回
- switch(GetProcessStep())根据当前进程进入对应逻辑，例如展示主公身份，选择武将，进入阶段（共用rolePhase.cpp），进入下回合，结束游戏
军八：case RolePhase:
排位：case step_game_core:

4. 检测行为，进入回合
```cpp
CGame.cpp
bool CGame::ProcessPhase()
{
	if (!m_game_first_turn_start)
	{
		m_game_first_turn_start = true;
	}

	if(m_actionMgr.ProcessAction(this))
		return true;

	return m_phaseMgr.ProcessPhase();
}
```

5. 阶段匹配m_curPhase
```cpp
rolePhase.cpp
switch(m_curPhase)
{
    case PHASE_JUDGE://判定阶段
        processJudge();
```
- 检查角色死亡且当前阶段是否在`PHASE_CLEARUP`和`PHASE_INIT`之间，如果是则尝试将当前阶段更改为清理阶段`PHASE_CLEARUP`
- 检查当前阶段迭代器是否已经到达阶段列表的末尾。
- 进入对应阶段，返回F。
- 如果当前阶段为尾阶段`PHASE_TURN_OVER`，返回T，可以设置步骤3的FindActionRole，找到下一个存活角色。

6. 进入阶段内某一节点m_step
```cpp
rolePhase.cpp
void CPhaseMgr::processJudge()
```
- 触发此节点的时机，如族吴苋【贵相】
- 设置当前m_step进入下一节点，若进入尾节点Step_nextPhase，调用NextPhaseAndNtfClient()处理后事，m_curPhase后移

7. 游戏结束
```cpp
CGame8.cpp
GameOver();
```
摸牌/时间平局，角色死亡后触发胜利条件，逃跑投降，出现任一情况时，置为游戏结束，处理游戏结束时的各种清理和统计工作。
军八：case Over:
排位：case step_game_over:

## 死亡出局
### 调用堆栈
1. 初始
2. 进入游戏过程ProcessTime()

3. 过程匹配
```cpp
CGameHappy.cpp
switch (GetProcessStep())
{
    case step_game_core:
        {
            if(!onStepGameCore())
            {
                APPLOG_ERROR_GAME_LOGIC("error game over, step="<<GetProcessStep()<<FUN_FILE_LINE);
                SetProcessOver();
            }
```

4. 进入行为与回合
```cpp
CGameHappy.cpp
bool CGameHappy::onStepGameCore()
{
	if(ProcessPhase())
		return true;

```

5. 检测行为，进入回合
```cpp
CGame.cpp
bool CGame::ProcessPhase()
{
	if (!m_game_first_turn_start)
	{
		m_game_first_turn_start = true;
	}

	if(m_actionMgr.ProcessAction(this))
		return true;

	return m_phaseMgr.ProcessPhase();
}
```


6. 处理动作逻辑

```cpp
actionMgr.cpp
pAc->Resolve();
```
- 从动作队列中获取一个最新的动作（`pAc`），并检查该动作是否已经结束。
- 如果没有结束，则调用`Resolve`函数处理该动作。
- 在处理完一个动作后，将其从队列中弹出，并调用`OverAction`和`DestroyAction`函数清理该动作。
- 如果动作队列已经为空，则执行以下操作：
    - 将牌堆中的牌移动到弃牌堆中。
    - 调用`OnAllActionOver`函数处理所有动作结束后的逻辑。
    - 调用`AchievementAllResolve`函数处理成就相关逻辑。
    - 调用`DealWithGiveUp`函数处理放弃相关逻辑。

7. 死亡流程匹配

```cpp
dying_action.cpp 
void CDyingAction::Resolve()
{
    switch (GetResolveStep())
    {
        case step_after_dead_game:
        case step_check_gameisover:
```
判断濒死到死亡前中后的状态，进入对应逻辑，直到游戏结束切换页面


8. 死亡逻辑处理
```cpp
CGameHappy.cpp
for (PRoleVct::const_iterator iter = roleList.begin(); iter != roleList.end(); ++iter)
	{
		CRole* pTemp = *iter;
		if (NULL == pTemp || !pTemp->IsAlive() || pTemp->GetFigure() != pDeadRole->GetFigure())
			continue;
```
找到死者的队友，摸1牌

## 技能检测
### 调用堆栈
1. 略……处理动作逻辑
```cpp
actionMgr.cpp
pAc->Resolve();
```
若检测完成，则下一步-2触发技能效果

2. 检查触发器是否需要等待

```cpp
trigger_action.cpp 
void CTriggerAction::Resolve()
case step_trigger:
{
    onStepTriggerSpell();
}
```
3. 处理技能相关，如技能重置和技能动画
```cpp
trigger_action.cpp 
void CTriggerAction::onStepTriggerSpell()
{
	//special enquire all
	if(Opp_ask_wuxie == get_opp())
	{
		if (trigger_spell())
			return;
		SetOverMark();
		return;
	}
```

4. 选出能触发的技能
```cpp
trigger_action.cpp 
bool CTriggerAction::trigger_spell(const Vec_triggerSpell& rSpellVct)
unsigned int uCurTriggerCount = CSpellMgr::single()->CanTrigger( uSpellId, GetGame(), param);
```
遍历传入的`rSpellVct`向量，对每个技能进行检查。如果技能不存在，或者触发条件不满足，则跳过该技能，触发条件满足则：
1. 检查角色是否有该技能。如果角色没有该技能，或者技能是判定牌特殊处理，则跳过该技能。
2. 检查触发器记录（`TriggeredRecord`）是否存在。如果存在，且已经触发过，则跳过该技能。
3. 重新调用事件触发接口`CanTriggerMeParam`，检查当前技能是否可以触发。如果不能触发，则跳过该技能。
4. 设置触发器记录（`set_spell_triggered`），并将其添加到`m_waitTriggerRecordVec`向量中。
5. 处理触发器记录的标志位，如锁定技、群体询问等。
6. 如果`m_waitTriggerRecordVec`向量不为空，则执行`processTriggerSpell`函数，处理触发器技能。

5. 判断技能是否能触发
```cpp
spellMgr.cpp 
unsigned int CSpellMgr::CanTrigger( unsigned spellId, CGame *pGame, CanTriggerMeParam& triggerParam )
ISpell_CanTriggerMe pfun = iter->second;
if(pfun(pGame, &triggerParam))
    return triggerParam.outTriggerCount;
```
- 通过`iter->second`，获取到对应技能的CanTriggerMe函数，然后进入判断



# Q
## 第一周
1. 网关如何处理客户端发送的数据包
1. 如何将脏数据保存到数据库

1. DBS给CS发送了什么，CS掉线影响登录吗
1. 如何处理超时登录。dbs_msg_login.cpp
1. 协议头如何拼接

## 第二周

1. 排位赛，匹配到匹配成功
1. 从匹配成功到开始
1. 从击杀到游戏结束-行为
1. 回合内各个阶段如何切换状态-回合
1. 牌局房间管理如何实现（创建房间、房间信息同步、游戏开发）
1. 创建桌子
1. 房间信息同步

## 第三周

